pwd = Menentukan jalur direktori kerja Anda saat ini, mis. path semua direktori yang dimulai dengan garis miring (/), misalnya /home/username.

cd= untuk menelusuri file dan folder Linux misalnya di /home/username/Documents dan membuka foto, subfolder dengan dokumen.

is=Ini adalah perintah dasar Linux untuk menampilkan file dan folder sistem.

cat=cat (kependekan dari concatenate) adalah salah satu perintah dasar yang paling banyak digunakan dalam sistem operasi Linux.

cp=Jika Anda ingin menyalin file atau folder dan isinya,

mv=Untuk memindahkan dan mengganti nama file dan folder. mkdir=Buat satu atau lebih direktori baru sekaligus dan atur izin untuk masing-masing direktori.

rmdir=Perintah menghapus direktori kosong,

rm=Perintah dasar Linux yang menghapus file dari direktori.

touch=Perintah Linux dasar yang memungkinkan Anda membuat file kosong baru dan mengubah stempel waktu dari baris perintah Linux.
cal=Calendar screen, tetapi ncal harus diinstal terlebih dahulu

find=Temukan file di direktori yang ditentukan dan lakukan tindakan berikut.

date=Tampilkan tanggal tergantung pada perangkat

clear=Untuk menghapus perintah atau layar di terminal. history = Untuk melihat history dari apa yang kita jalankan di Linux

ekor = Menampilkan 10 baris terakhir dari file. 